## Описание моих проектов. 
**№** |**Описание проекта** |**Навыки и инструменты**
:-----------:|----------|------------------------  
1|[**Исследование надёжности заёмщиков-анализ банковских данных**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/1.Investigation%20of%20the%20reliability%20of%20borrowers/investigation.ipynb)<br>Исследовал и установил параметры, которые влияют на семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. <br>| `Python`, `Pandas`, `Pymystem3`, `Лемматизация`,  `предобработка данных`.
2|[**Исследование рынка недвижимости Санкт Петербурга**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/2.apartments/apartments%20saintP.ipynb)<br>Исследовал и установил параметры, которые в той или иной степени оказывают влияние на финальную стоимость квартиры. Данные необходимы для построения автоматизированной системы оценки квартир.<br>***Основные факторы влияющие на цену: месторасположение, близость к центру и метро.***|`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Визуализация данных`, `исследовательский анализ данных`, `предобработка данных`.
3|[**Определение выгодного тарифа для телеком компании**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/3.telecom%20company/telecom_company.ipynb)<br> На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировал поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.<br>***Даны рекомендации: включать больше бесплатных минут и интернет трафика в тарифы компании. И усилить экспансию в регионы*** |`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`.
4|[**Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/4.sborniy_progect%201/sborniy_1.ipynb)<br>Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.<br>***Выяснил что нужно чтобы улучшить конверсию: переделать мобильное приложение и обратить внимание на проблемы отображения сайта на мобильных устройствах***|`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `предобработка данных`, `проверка статистических гипотез`, `исследовательский анализ данных`.
5|[**Яндекс музыка больших городов.**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/5.yandex_music_big_city/Yandex_music_big_city.ipynb)<br>На данных Яндекс.Музыки  сравнить поведение пользователей двух столиц.<br>|`Python`, `Pandas`.
6|[**Анализ бизнес показателей.**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/6.analysis%20of%20business%20indicators/analysis_business.ipynb)<br>Изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отричательно влияют на привлечение пользователей, построить конверсию, ROI, LTV.<br>br> |`Pandas` `Plotly` `Python` `Seaborn` `визуализация данных`.
7|[**Принятие решений в бизнесе A/B test.**](https://nbviewer.org/github/Dmitrii-Mukhin/Yandex-practicum/blob/main/7.A%3AB%20test/A-B%20tests.ipynb)Методы и инструменты проверки гипотез. Проектирование экспериментов. Сезонность. Когортный анализ. A/B-тестирование. Проект. Проверить гипотезы по увеличению выручки для крупного интернет-магазина: осуществить приоритизацию, провести A/B-тест и проанализировать результаты.|`A/B тестирование` `Matplotlib` `Pandas` `Plotly` `Python` `Seaborn` `визуализация данных`, `проверка статистических гипотез`, `когортный анализ`.
8|[**Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового роботизированного кафе.**]()Был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным в Москве кафе,  в котором гостей обслуживают роботы-официанты. Проанализирован рынок заведений общественного питания в Москве.<br>***Выяснили что формат заведения перспективный для представления инвесторам.***<br> [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/-x2hUMiM9oIfVg)|`Pandas` `Plotly` `Python` `Seaborn` `визуализация данных`.
9|[**Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.**]()Проанализировал воронку продаж в стартапе продающем продукты питания, оценил результаты A/A/B тестирования. Выводы сделаны на основе данных из мобильного приложения<br>**Выяснили: конверсия в в оплату 47% , отличный результат. Изменение шрифта в приложении статистически значимого изменения в конверсии не принесло**<br>|`A/B тестирование`, `Matplotlib`, `Pandas`, `Plotly`, `Python`, `Seaborn`, `визуализация данных`, `проверка статистических гипотез`, `продуктовые метрики`, `событийная аналитика`.
10|[**Дашборд по пользовательским событиям для для менеджеров Яндекс Дзена.**]()Можем посмотреть: Сколько взаимодействий пользователей с карточками статей происходит в системе с разбивкой по темам карточек.Как много карточек генерируют источники с разными темами статей.Как соотносятся темы карточек и темы источников.Все графики и таблицы можно отсортировать:по времени,по темам карточек,по возрасту пользователей<br>|`Tableau`, `PostgreSQL`, `Python`, `построение дашбордов продуктовые метрики`.
11|[**Используя машинное обучение разработана стратегию по борьбе с оттоком посетителей из сети фитнес клубов.**]()На основе данных о посетителях сети фитнес-центров сделал прогноз вероятности оттока клиентов. Сформирмировал с помощью кластеризации портреты клиентов.**Выяснили: наиболее преданные клиенты старше 30 лет , живут рядом, ходят на групповые занятия. Чтобы избежать оттока необходимо повысить их количество и лояльность<br>|`Matplotlib`, `Pandas`, `Python`,`Scikit-learn`, `Seaborn`, `классификация кластеризация машинное обучение`.







